Chào mừng đến với video này về nhận dạng mã QR trong iOS 11.
Mã phản hồi nhanh là một loại mã vạch hai chiều được sử dụng để nhúng thông tin, chẳng hạn như URL.
Trong iOS 11, chúng tôi đã thêm hỗ trợ hệ thống để tự động phát hiện mã QR trong cả Camera và Safari.
Đầu tiên, hãy nhìn vào Camera.
Máy ảnh tự động quét mã QR ở chế độ Ảnh và Hình vuông.
Cái này hoạt động ngay cả từ màn hình Khóa.
Bảo Siri quét mã QR cũng sẽ đưa bạn đến Camera.
Đây là cách nó hoạt động.
Đơn giản chỉ cần hướng máy ảnh vào mã QR.
Một thông báo sẽ thả xuống, mô tả hành động mà bạn có thể thực hiện.
Nhấn vào thông báo sẽ thực hiện hành động, trong trường hợp này sẽ điều hướng đến apple.com.
Thật đơn giản.
iOS hỗ trợ nhiều loại dữ liệu cho mã QR.
Tiếp theo, tôi sẽ xem xét chi tiết từng loại.
Hãy thoải mái lấy thiết bị iOS của bạn và quét các mã này.
Đây là một ví dụ về mã QR vị trí sử dụng sơ đồ địa lý cho phép bạn mã hóa một điểm trên Trái đất.
Nhấn vào thông báo sẽ đưa bạn đến ứng dụng Bản đồ với một mã pin bị rơi tại vị trí đó.
Bạn có thể thực hiện điều tương tự với URL Apple Maps, giúp bạn linh hoạt hơn trong việc mô tả vị trí.
Ví dụ, bạn có thể chỉ định địa chỉ thực tế theo cách này.
Đối với mã QR tin nhắn văn bản, bạn có thể mã hóa một URI SMS.
Nhấn vào thông báo sẽ đưa bạn đến cửa sổ soạn tin nhắn cho số điện thoại này trong ứng dụng Tin nhắn.
Định dạng SMSTO cũng được hỗ trợ để mô tả hành động tin nhắn văn bản.
Định dạng này cho phép bạn điền trước nội dung tin nhắn văn bản.
Đối với địa chỉ email, bạn chỉ có thể mã hóa địa chỉ trực tiếp.
Nhưng để đảm bảo nó được coi là một địa chỉ email, bạn nên tạo một URI mailto cho nó.
Nhấn vào thông báo này sẽ đưa bạn đến cửa sổ tin nhắn mới trong Thư với email của người nhận được điền sẵn.
Tương tự đối với các số điện thoại, tel URI nên được sử dụng để đảm bảo nó được công nhận là số điện thoại đúng cách.
Nhấn vào thông báo sẽ bắt đầu cuộc gọi đến số đó trong ứng dụng Điện thoại.
Đối với mã QR liên hệ, iOS hỗ trợ định dạng vCard.
Những mã này có thể hữu ích trên danh thiếp.
Nhấn vào thông báo này sẽ hiển thị cho bạn bản xem trước của thẻ liên hệ với các tùy chọn để lưu vào danh sách liên hệ của bạn.
Bạn cũng có thể mã hóa thông tin liên hệ với định dạng MeCard, thường ít dài dòng hơn định dạng vCard.
iOS hỗ trợ mã QR sự kiện được mã hóa với định dạng iCalendar.
Nhấn vào thông báo này sẽ thêm sự kiện vào lịch của bạn và hiển thị cho bạn chi tiết sự kiện.
Cuối cùng, iOS hỗ trợ mã QR chứa thông tin cấu hình Wi-Fi, chẳng hạn như loại xác thực, SSID mạng và mật khẩu.
Các SSID ẩn không được hỗ trợ.
Ví dụ, loại mã QR này rất hữu ích để nhanh chóng kết nối với mạng Wi-Fi trong quán cà phê Internet, nơi người dùng không còn cần phải tự nhập tất cả thông tin nữa.
Khi người dùng nhấn vào biểu ngữ mã QR Wi-Fi, họ sẽ được nhắc kết nối với mạng Wi-Fi.
Tôi vừa cho bạn xem các ví dụ về mã QR được xử lý bởi các ứng dụng hệ thống khác.
Nhưng còn ứng dụng của bạn thì sao?
Làm thế nào bạn có thể hướng người dùng đến ứng dụng của mình sau khi quét mã QR?
Bạn có thể hỗ trợ các liên kết chung để người dùng của bạn có thể được chuyển hướng liền mạch đến ứng dụng đã cài đặt của bạn khi họ quét mã QR có chứa liên kết đến trang web của bạn.
Đây là một ví dụ.
Giả sử bạn quản lý cả pizza.example.com và cả ứng dụng PizzaFinder.
Bạn xuất bản mã QR có liên kết đến trang web của mình để người dùng có thể truy cập nó bằng cách quét nhanh.
Nhưng bạn cũng muốn hướng người dùng của mình đến ứng dụng PizzaFinder một cách liền mạch nếu họ đã cài đặt ứng dụng.
Thêm hỗ trợ cho các liên kết phổ quát rất đơn giản.
Đầu tiên, tạo một tệp apple-app-site-association mà bạn sẽ đặt ở thư mục gốc của máy chủ hoặc trong thư mục con .well-known, được phục vụ qua https.
Trong tệp này, bạn chỉ định ID ứng dụng của mình cùng với các đường dẫn từ trang web của bạn nên được xử lý dưới dạng các liên kết chung.
Giá trị của khóa ID ứng dụng là ID nhóm hoặc tiền tố ID ứng dụng, tiếp theo là mã định danh gói.
Sau đó bao gồm danh sách các tên miền mà ứng dụng của bạn muốn xử lý trong quyền lợi Tên miền liên kết của ứng dụng của bạn.
Để thực hiện việc này trong Xcode, hãy mở phần Tên miền được liên kết trong tab Khả năng và thêm mục nhập cho mỗi tên miền mà ứng dụng của bạn hỗ trợ.
Giờ đây, với các liên kết phổ quát được thiết lập giữa trang web và ứng dụng, việc quét mã QR có URL đến trang web có thể đưa người dùng trực tiếp đến ứng dụng của bạn.
Bạn thậm chí có thể thiết lập các liên kết chung để liên kết đến các khu vực cụ thể trong ứng dụng của mình.
Nếu ứng dụng PizzaFinder không được cài đặt trên thiết bị, thì URL sẽ được tải trong Safari.
Đó là lý do tại sao điều quan trọng là cung cấp liên kết App Store đến ứng dụng của bạn từ trang đó để người dùng của bạn có thể dễ dàng cài đặt ứng dụng của bạn để quét mã QR trong tương lai.
Cách tốt nhất để làm điều đó là thêm Biểu ngữ Ứng dụng Thông minh.
Điều này rất hữu ích ngay cả khi bạn tích hợp máy quét mã QR của riêng mình trong ứng dụng của mình vì rất dễ khởi chạy Camera trên điện thoại của bạn, ngay cả từ Màn hình Khóa.
Giờ đây, người dùng của bạn có thể nhanh chóng mở mã QR mà bạn xuất bản mà không cần khởi chạy ứng dụng của mình trước.
Để thêm Biểu ngữ Ứng dụng Thông minh vào trang web của bạn, hãy bao gồm thẻ meta này ở đầu mỗi trang nơi bạn muốn biểu ngữ xuất hiện.
Bạn có thể tìm kiếm ứng dụng của mình trên trang iTunes Link Maker để lấy ID ứng dụng.
Bây giờ, giả sử theo thời gian pizza.example.com đã được mở rộng để cho phép mọi người đăng những câu chuyện về trải nghiệm pizza của họ.
Một ứng dụng riêng biệt có tên PizzaStories cũng đã được phát triển để xử lý chức năng đó.
Bạn cũng có thể sử dụng các liên kết chung để liên kết ứng dụng đó với trang web.
Để thiết lập liên kết chung cho PizzaStories, bạn chỉ cần thêm một mục nhập khác vào tệp liên kết trang web ứng dụng apple với mã định danh gói của ứng dụng.
Bạn cũng cần đặt quyền tên miền liên kết của PizzaStories giống như trong PizzaFinder.
Giờ đây, với các liên kết phổ quát được thiết lập cho cả hai ứng dụng, khi người dùng của bạn quét mã QR của bạn lần đầu tiên và cả PizzaFinder và PizzaStories đều được cài đặt trên thiết bị, họ sẽ thấy thông báo mã QR của ứng dụng như thế này.
Khi họ nhấn vào thông báo, một cảnh báo sẽ xuất hiện nhắc họ chọn ứng dụng để mở URL.
Giả sử người dùng chọn ứng dụng PizzaStories.
Sở thích của họ sẽ được lưu lại.
Mục tiếp theo người dùng quét lại mã QR đó, ứng dụng ưa thích sẽ được cung cấp như một ứng dụng mặc định để mở URL.
Người dùng vẫn có thể thay đổi ứng dụng ưa thích của họ bằng cách sử dụng 3D Touch hoặc bằng cách kéo thông báo xuống.
Ngoài Camera, chúng tôi cũng đã thêm mã QR hỗ trợ cho Safari trên iOS 11.
Đây là cách nó hoạt động.
Khi bạn sử dụng 3D Touch để xem trước hình ảnh trên trang web, Safari sẽ kiểm tra hình ảnh để tìm mã QR và nếu tìm thấy mã QR, hãy thêm các hành động menu bổ sung liên quan đến nội dung của mã.
Bạn cũng có thể nhấn và giữ vào hình ảnh mã QR và các hành động menu bổ sung sẽ xuất hiện trong menu ngữ cảnh.
Tóm lại, trong video này, chúng tôi đã chỉ cho bạn cách người dùng của bạn có thể dễ dàng quét mã QR trực tiếp từ Camera và Safari.
Bằng cách áp dụng các liên kết phổ quát, người dùng của bạn sẽ có trải nghiệm liền mạch hơn bằng cách được hướng thẳng vào ứng dụng của bạn.
Và đối với những người chưa cài đặt ứng dụng của bạn, Smart App Banner là cách tốt nhất để chỉ cho họ nơi để tải nó.
Để biết thêm thông tin về những gì chúng tôi đã đề cập trong video này, bao gồm cách áp dụng các liên kết phổ quát và quảng bá ứng dụng bằng Biểu ngữ ứng dụng thông minh, hãy sử dụng các liên kết trong phần tài nguyên được liên kết với video này.